O mini projeto de amostra personalizada da NBC.
Parabéns.
Você completou com sucesso toda a teoria deste curso em conjunto.
Já revisamos a introdução do curso.
Vimos uma visão geral da unidade, incluindo a estrutura da unidade.
Examinamos o design de software em um nível elevado, abrangendo princípios de design, padrões de design, diagramação UML,
bem como as próprias arquiteturas.
E depois, juntos, mergulhamos fundo na arquitetura MINI e VCs para Unity.
Vamos colocar toda essa teoria em prática e criar um novo projeto do zero.
Agora, com cada projeto de amostra que cobrimos e com este novo também, continuamos a nos desvencilhar
mais camadas nos conceitos MVCs e pensar criticamente sobre como estamos aplicando-os.
Ao passarmos pela próxima seção.
Pense por si mesmo sobre quais aspectos da arquitetura e dessa estrutura você se sente mais confortável
com eles?
Você está começando a ver os benefícios de longo prazo quando aplica a arquitetura aos seus projetos?
Quais partes da estrutura você gostaria de explorar mais?
Além disso, considere quais aspectos podem não funcionar para suas necessidades.
O que você pode fazer para obter os resultados que deseja em um projeto no qual os princípios de design, padrões
e outros conceitos não estão claros?
Bem, até este ponto, vimos vários exemplos de MVCs em ação.
Em cada caso, revisamos algo que já existia.
Agora vamos criar um novo projeto do zero.
Este é o processo de alto nível que faremos juntos.
Bem, qual é o nosso conceito e quais são os requisitos funcionais?
O que ele precisa fazer?
Qual é a experiência do usuário?
O que eles veem e que tipo de entrada usam?
De quais preocupações arquitetônicas precisaremos?
Serviço de controle de visualização de modelo, talvez múltiplo.
E para quais dessas preocupações podemos usar a funcionalidade básica e para quais precisamos?
Alguma funcionalidade personalizada?
Então, vamos criar um aplicativo simples de matemática, uma calculadora usando muitos MVCs.
Aqui estão os requisitos.
Teremos alguns campos de texto de entrada na tela.
O usuário digitará dois números inteiros e depois clicará em um botão de adição para somá-los matematicamente
e mostrar o resultado.
Então, como dividimos isso em preocupações?
Bem, o modelo armazena os dados.
Então, que tipo de dados precisaríamos para fazer isso acontecer?
Bem, começando apenas com a visualização e pensando nos dados dessa forma, sabemos que temos algum texto
dos usuários entrando e precisamos armazená-los de alguma forma.
Portanto, teremos um número inteiro para o primeiro campo de texto, um número inteiro para o segundo e um número inteiro para o campo
resultado.
Na visualização, teremos algum tipo de texto para A, para B e também para mostrar o resultado no controlador,
que vai lidar com a lógica, precisaria de algo para fazer a operação de adição, bem como uma forma de
limpar ou reiniciar o aplicativo.
E embora em amostras anteriores tenhamos usado uma camada de serviço para carregar alguns dados externos, não precisamos disso
para este exemplo, portanto, não teremos um serviço.
Então, qual das funcionalidades básicas usaremos aqui?
Aqui estamos pensando em quais preocupações queremos a funcionalidade padrão e em quais queremos
funcionalidade personalizada?
Bem, como é normalmente o caso do modelo, queremos algumas funcionalidades básicas.
Normalmente, não há necessidade de se desviar do modelo básico.
Portanto, aqui estaremos estendendo o modelo básico para a visualização.
Implementaremos a interface da visão ocular e também estenderemos o comportamento mono.
Já vimos esse padrão antes.
Sempre que você quiser usar a UI do Unity.
A UI do Unity funciona muito bem com comportamentos mono.
Portanto, vamos nos apoiar nisso e usar um comportamento mono para a nossa visualização do controlador.
Embora exista uma classe controladora básica que funciona melhor quando queremos uma.
Cada um dos modelos de controle de visualização e serviço aqui porque não precisamos do serviço.
Temos algumas opções de como avançar, mas simplesmente implementaremos o controlador de IA e criaremos
funcionalidade personalizada que não utiliza o serviço.
E, novamente, na camada de serviço, não usaremos um serviço, portanto, pularemos essa parte.
Isso ocorre porque o aplicativo não solicita dados externos.
Portanto, nesse estágio do brainstorming, é um ótimo ponto para pensar em diagramação, usando UML.
Isso ajuda você a pensar onde estão as dependências, quais interfaces seriam implementadas, quais
classes seriam estendidas, quer você esteja trabalhando em um projeto sozinho ou em conjunto com a equipe,
A UML é uma ótima maneira de se comunicar e de se concentrar no desenvolvimento.
Então, usando os mesmos brainstorms que tivemos nas últimas etapas, nós articulamos isso visualmente.
Teremos uma mini classe de calculadora que representa toda a estrutura interna.
Teremos um modelo de calculadora, um controlador de calculadora e a visualização da calculadora.
Ao longo do curso, houve várias tarefas de desafio de codificação.
Se você estiver pronto para a última tarefa do desafio de codificação, pode pausar o vídeo aqui.
Use apenas as informações de que falamos nesta seção e comece a codificar do zero depois de concluir
a tarefa ou se você ficar preso, pode voltar a esta seção e ver como resolvemos
juntos.
Vamos ver isso em ação.
Vou mostrar desde o início como obter o unity, instalá-lo, criar um novo projeto, adicionar
a estrutura do mini e do VC e.
Fazer a codificação ao vivo para esse projeto de amostra de calculadora.
Este projeto de exemplo será um pouco diferente dos que fizemos antes porque estou codificando-o
à medida que vou codificando, portanto, haverá menos edição e, se tivermos sorte, cometerei alguns erros ao longo do caminho, o que
podemos resolver juntos.
Vamos começar.